Mislio sam da ću
vidjeti, ono, vagine.
Nisam rekla da je slikala vagine.
Rekla sam da neke njezine
slike izgledaju kao vagina.
Zbilja? Ni blizu.
Georgia O'Keeffe
slikala je razne stvari.
Svakodnevne
predmete, stvari oko sebe.
Neke od tih slika
pobuđivale su erotsku prirodu.
Takva je bila.
Nijedna vagina koju sam
vidio nije tako izgledala.
Je li ta koka bila bolesna?
Ova slika... Prikazuje vrata.
Možemo li pogledati
neka druga vrata? Prava?
Ne kužim.
Zašto bi itko stalno
slikao vrata, desetak puta?
Ali slike nisu iste. -Jesu.
Motiv je isti, ali svaka je slika
drukčija. Svjetlo, raspoloženje...
Svaki je put vidjela nešto novo.
I tebi to nije poremećeno?
Zašto bismo onda išta
radili više od jedanput?
Trebam li popušiti
samo jednu cigaretu?
Trebali bismo se seksati
samo jedanput ako je isto.
Trebamo li gledati
samo jedan zalazak sunca?
Ili živjeti samo jedan dan?
Svaki je put novo,
drukčije iskustvo.
Dobro.
Slike kravlje lubanje
bile su dobre, ali vrata...
Ponovit ću: vrata.
Zašto ne vrata? Katkad se fiksiraš
na nešto, a i ne znaš zašto.
Otvoriš se i prepustiš struji.
Svemir te vodi kamo te vodi.
Svemir ju je odveo do vrata.
Postala je opsjednuta i morala ih
je slikati 20 puta do savršenstva.
Ne. Ništa nije savršeno. -Da?
Neke stvari.
To je bilo tako slatko.
Malo sam povratila u usta.
Ne možeš priznati
da imam pravo. Daj!
Slikala je i slikala dok ta
glupa vrata nisu bila savršena.
Ne. Ta su vrata njezin
dom koji je voljela.
Meni se čini da je htjela
ovjekovječiti taj osjećaj.
NA PUTU PREMA DOLJE
Evo nas. Spreman?
Daj mi jedan korak.
Ne! Ne mogu! Podignite me!
Možeš ti to. Mora boljeti. Bol
je slabost koja napušta tijelo.
Bol je moja noga u tvojoj
guzici! -Ako možeš, nabij me.
Podignite me! -Stanka za kavu.
Odmori se malo pa ćemo opet.
Pustite stanku!
Podignite me! Dosta mi je!
Nastavit ćemo. -Možeš ti to.
Kako ćeš inače pobjeći odavde?
Zar nemaš prijatelje?
Nađi nešto zabavnije.
Ne želim da svi zure
dok visim kao devina muda.
Samo želi pružati
potporu. -U redu je.
Odmah se vraćam.
Hoćete li me izvući?
Dobili smo prvi račun.
Ako i dalje
inzistiraš... -Inzistiram.
Pripremi se.
Svakoga tjedna bit će takav...
Sigurno možete?
Ja ću izmjeriti.
Što je ovo?
Ne smijem ni vagati?
To su gluposti. Recite!
Recite da mislite da kradem!
Hodaj s onim tko jesi.
To mi je sponzor govorio kad
sam počeo dolaziti na sastanke.
To je zapravo varijanta
izraza budi ono što jesi.
Ali riječ hodaj govori
mi da moram ići dalje.
To je uvijek dobar savjet.
Vidim da ima novih lica.
Da vidim ruke. Prvi put?
Sjajno. Dobro došli.
Mogli biste se predstaviti
i reći sve što vas muči.
Želiš li ti prva?
Zovem se Andrea...
Ne grizemo. Ne osuđujemo.
Budi otvorena i
iskrena koliko želiš.
Iskreno, ne želim biti ovdje.
Dobro, pošteno.
Tko se još javio?
Što ima? Ja sam Jesse.
Zdravo. Ja sam Brandon.
A ovo je Peter, mislim.
-Ja sam Peter. Kako si?
Htio sam vas upozoriti.
Malo ću sporije krijumčariti kada
djedica Anus vreba kao kobac.
Ne brinite se. Stizat će.
Kako se prodaje? Kao ludo?
Da...
Ne baš najbolje. -Kako to
misliš? Koliko si prodao?
Prodao sam 1,75 g.
-Molim? Samo toliko?
Komu? -Njemu.
Nije im lako prodavati.
Nastoje se popraviti.
Svi su pozitivni i svašta.
Riskiram život da vam nabavim
robu, a vi se ne usudite prodati?
Bijedni ste.
Vratite mi. Sve. Sam ću
prodavati. -Ne budi takav.
Ovo je kao da pucamo
djetetu u lice. Neprirodno.
Nije tako lako. -Pokazat
ću vam koliko je lako.
Oprosti. -Slobodno.
Andrea, zar ne? -Da.
Ja sam Jesse.
Ni ja ne želim biti ovdje.
Oprosti.
Teta Marie dolazi na večeru? -Ne.
Tvoj tata.
Kako je tako brzo uspavaš?
Zar si toliko dosadan?
Ja umirujem.
Moja nazočnost umiruje.
Pogledaj ovo. Vidiš što to znači?
Pogledaj datum. Idućeg
četvrtka bit će šest mjeseci
koliko imam dozvolu
za učenje vožnje.
Što znači da mogu dobiti
privremenu i sam voziti.
Otkada? Navršit ćeš
16 tek za dva mjeseca.
Nije važno za
privremenu. Provjeri.
Promijenili su zakon prije deset
godina. -Ja nisam glasao za to.
Nije važno. Sad je zakon.
Oboje počnite razmišljati
kakav mi auto želite kupiti.
Ili stari IROC ili 'Stang.
Ah, 'Stang.
Možda nešto s kartama među
žbicama. Da zvuči kao motor.
Ha-ha! Nećeš
se tako lako izvući.
O tome bismo
vjerojatno trebali poslije.
Tvoj tata i ja moramo
razgovarati o nečemu pa...
Mach 1 iz 1971., žutozelen,
s usisnikom zraka na haubi.
'Stang. -Zapisat
ću da ne zaboravim.
Dovraga! Nemam olovku!
Što je Ice Station
Zebra Associates?
Holding. U redu je. -Čiji holding?
U redu je. Zbilja.
Imam tipa. -Dobro...
Poznaje li tvoj tip porezne
zakone i propise Novog Meksika?
Za svaki kvartal mora
izdavati točno određene papire.
Da. Moj je tip...
Vrhunski tip. -Tko je on?
Kako se zove?
Kakve kvalifikacije ima?
Taj novac mora biti čist kao
suza kada dođe Hanku i Marie.
I jest. Bit će.
-Kako to mogu znati?
Ne možeš mi reći ni kako se
zove. -Želiš li zbilja to znati?
Želiš li zbilja znati?
Zbilja?
Zdravo. Dobro došla.
Drago mi je što sam te upoznao.
Zvat ću te Skyler,
ako smijem. Divno ime.
Podsjeća na veliko i divno nebo.
Walt mi nije rekao kakav je
sretnik... Prije neugodnosti.
Voli žene kakve i odvjetnike:
samo najbolje i dovoljno prljave.
To je bila šala.
Smiješno je jer si očito
vrlo otmjena. Sjedni.
Walt mi kaže da bih mogao
ublažiti tvoju zabrinutost. -Da.
Zabrinuta sam.
Ako ćemo to raditi, a
hoćemo zbog moga šogora...
Čuo sam za njega.
On je američki junak.
Moraš me uvjeriti
da će ovo biti krajnje
sigurno i oprezno. -Dobro.
Objasnit ću ti proces. Prvo ide
ono što zovemo pranjem novca.
Ovi su bomboni novac...
Ja sam računovotkinja pa
znam što je pranje novca.
Kao s mnogim stvarima,
najvažniji su detalji.
Što govorimo da je izvor
toga novca? -Jednostavno.
Walt je izmislio sjajnu priču
o dobitku na kocki. Ajnc?
To je bila njezina ideja.
Sve si mi ljepša.
To je to. Izvući ću
transakcije iz šupka
kao i nužne obrasce W-2G.
Neki vlasnici kasina
žele prijaviti lažne gubitke.
Svi su na dobitku. -Ali
to ne može dugo prolaziti...
Sve znam. Prijavit ćemo
toliko da ne bude sumnjivo.
Zatim jednokratni
dobitak postaje ulaganje.
Ulaganje u što? -Pazi sada...
Laser tag.
650 četvornih metara zabave
u srcu sjevera okruga Bernlilla!
Laser tag?
Da! Puške, svjetla,
klinci nose prsluke...
Znam što je to,
ali u vezi s Waltom...
Potpuno je besmisleno.
Smislenije je od vašega braka.
Još mi nije jasno odakle to.
Poznaješ li uopće Walta? Kako
bi on kupio poligon za laser tag?
Nema smisla. -Ima. Walt je
znanstvenik. Oni vole lasere.
Imaju i brodiće za sudaranje.
Slušajte! Walt je odlučio
uložiti novac u laser tag.
Iz vedra neba. Zbilja?
To trebamo reći
rodbini, prijateljima i državi?
Ti uopće ne trebaš sudjelovati.
Radim ovo godinama i to
uspješno, a bez tvoje pomoći.
Hvala što ste navratili.
Jesi li za pivo ili nešto?
Ili nešto. Na što misliš?
Pivo? Ništa drugo nemam.
A kada bih i imala,
ne bismo smjeli. -Da.
Stalno mi to ponavljaju
i ponavljaju i ponavljaju.
Nije li glupo što je
pivo dopušteno,
a nešto slađe nije?
Zašto bismo se odrekli
nečega što nas diže?
Toliko energije trošim
potiskujući potrebu za drogom
da se zbog
toga osjećam usrano.
Znam. Samo... -Što?
Ne smiju me opet
uloviti da se drogiram.
Znači da je glavno...
Da te nitko ne ulovi.
Jesi li probala onaj plavi?
Malo udahneš...
I odjedanput sve
postane zanimljivo.
Volio bih da taj osjećaj potraje.
Kao što sam rekla,
nemam ništa ovdje.
Što ako ja mogu nabaviti?
Mamice!
Baka te ranije dovela!
Mislila sam da će
danas biti kod tebe.
Trebao je, ali vidjela sam tvoj
auto. Zar nemaš sastanak?
Imala sam. Promijenili su termin.
Ovo je Jesse, sa sastanka.
On je nešto kao sponzor.
Jesse, ovo je baka.
Jesse, ovo je Brock.
Imaš dijete, ha?
Što ima? Brock, ha?
Dobro ime.
Daj šaku.
Uskoro će navršiti šest
godina. Ne smetaju ti djeca?
U redu je.
Igrat će se u svojoj sobi
dok odrasli razgovaraju.
S kockama i autićima...
Reci bok, Jesse.
Je li ti bilo lijepo kod bake?
Popravila sam ti plavi autić...
Sigurno i oprezno. Samo to
tražim. A on nije nijedno od toga.
Znam da se ponaša
kao klaun, ali zna što radi.
Sigurno i oprezno znači da se
ne uplećeš u to. -Prekasno je.
Tako je to kada plaćaš
račune novcem od droge.
Ovo nema veze
samo s onim prije.
I dalje sam uključen u to.
Razumiješ?
Ne mogu samo prestati.
Obvezuje me
neka vrsta ugovora.
Sve je sigurno i profesionalno.
Organizirano. Ali ne
mogu samo prestati.
Kamo ideš?
Ako kaniš prati novac,
bar ga peri kako treba.
Radio si ovdje četiri godine.
To je posao koji razumiješ.
Priča u koju će ljudi povjerovati.
Ne laser tag.
Ovo. Ovo ćemo kupiti.
Ti. Ovo ćeš kupiti.
Jesse, zar ne?
Brandon. Peter.
Kako ide? Držiš se?
Molim te... Budaletino.
Oprosti. Htio sam potajno.
Ti i ona cura? Jesi li
obavio posao? -Koji?
Znaš! Jesi li joj prodao?
Što uopće radite ovdje?
Kako misliš? -Nemate muda
prodavati. Zašto uopće dolazite?
Kompa, već sam na petom
koraku. -Ja na drugom. Sustižem.
Nema veze. Vidimo se.
Trebao bi nam se pridružiti.
Znaš što?
Imam magične
moći. Želiš vidjeti?
Spreman?
To nije stvarno. -Stvarno je.
Želiš nešto stvarno?
Pazi ovo. Gledaj.
Sviđa ti se?
To je znanost i
svašta. Zato to radi.
Daj opet. -Pusti ga
da jede. -U redu je.
Želiš opet? -Znaš
neki trik s petardama?
Petardama?
Nemam ih kod sebe. Tko
zna trikove s petardama?
Tomás. -Tomás zna
trikove s petardama?
Tko je on?
-Moj mlađi brat. -Da?
I ne razgovaramo o njemu.
Jedi, Brock.
Daš mi jedan? Ukrast
ću ti krumpirić. -Moj je!
To želiš kupiti?
-Ljudi bi bar vjerovali.
Radio sam ovdje četiri godine.
-Ti si onaj što je trebao laštiti?
Zašto uvijek stavljate
osvježivač zraka?
Kažem da ne želim, a auto mi
uvijek miriše na alpski kurvinjak.
Oprosti, ali ja sam protiv.
Ima više smisla od laser taga.
-To ti misliš ili Yoko Ono?
Ima pravo. Logičnije
je da uložim u to.
Zato što ona godinama pere lovu.
Znaš što? Ako si predan,
svaka priča prolazi.
Uvjeravao sam ženu
da sam Kevin Costner.
I upalilo je jer sam ja
vjerovao. Priča nije važna.
Osim toga, ova rupa
ne pali jer nema Dannyja.
Što je Danny?
-Danny vodi laser tag.
Danny je imao viziju.
Drugi su vidjeli praznu parcelu,
a on UV-svjetla, gumene
svemirce, tinejdžere s puškama.
Kao Bugsy Siegel u pustinji.
Kad je burza potonula,
a Danny se uvalio,
počeo je tražiti
baš ono što mi nudimo.
Danny neće prijavljivati
kako mu san ne bi propao.
Dannyju možemo
potpuno vjerovati.
Je li onaj tip s obrvama Danny?
Ako ovo kupiš, imaš samo
veliku zgradu koja prska vodu.
Nemaš Dannyja.
Želiš ostati na
večeri? -Može. Hvala.
Koliko je sati?
Još je rano.
Onda...
Što?
Mislila sam... Ako
imaš... Da možemo nešto.
Što? -Znaš. Onaj
plavi koji si spominjao.
Možda možeš nabaviti. -Čekaj.
Što?! Zar nisi rekla
da se mali vraća kući?
Da, za koji sat.
A ti bi se drogirala?
Zašto si tako ljut?
Ti si to spomenuo.
Dok nisam znao da imaš dijete.
Kakva si ti majka? -Što?
Kakva se mama drogira
kad se treba brinuti za dijete?
Nitko ne može reći da
se ne brinem za sina.
U mojoj me kući osuđuješ?
Ti nemaš odgovornosti
pa se možeš drogirati?
Što znaš o meni? Brinem se
za sina. Sve bih učinila za njega.
Kad se rodio, zaklela sam se...
Da se njemu neće dogoditi
ono što se dogodilo Tomásu.
Prije ću umrijeti.
Oprosti. Samo sam...
Otići ću ako želiš.
Ako to želiš, idi. -Ne želim to.
Nisam to imao pravo reći.
Oboje nismo imali pravo.
Imaš pravo. Ne
znam što si prolazila.
Možeš mi reći ako želiš.
Cijeli kvart vode bande.
Dilaju drogu, drže ulice.
Posvojili su Tomása.
Nije imao tatu.
Imao je osam godina
kada su mu dali da dila.
Kao član neke ekipe.
Kad je imao deset godina,
kao inicijaciju ili nešto,
natjerali su ga da nekog ubije.
Čula sam glasine,
ali nisam vjerovala.
Vidjela sam ga tjedan poslije.
I rekao mi je da ga je ubio.
Dali su mu pištolj.
Mogao je birati. On ili neki tip.
Pa ga je ubio.
Rekao mi je to kao
da nije ništa važno.
Koga je ubio? -Nekoga dilera.
Iz neke vanjske ekipe.
Iza ugla. Kraj Centrala.
Dovezao se
biciklom i pogodio ga.
Kraj Centrala?
Misliš, kod pruge?
Kad je to bilo?
-Prije nekoliko mjeseci.
Što ti je još rekao?
Pucao je tipu u vrat.
Ustrijelio ga je.
Zato što je dilao
na pogrešnom uglu.
Neće se ponoviti.
Mom sinu neće.
Znaš što?
Mrzim ljude koji pitaju znaš što,
a onda očekuju da pogađam.
Čula sam da će
pacijent Schreder, Hank
biti otpušten na kraju tjedna.
Zar to nije fantastično?
Hoće li me odvesti kroz vrata
ili samo s daske kroz prozor?
Nije me briga za osiguranje.
Ne odlazim dok se ne oporavim.
Nema veze s osiguranjem.
Razgovarala sam sa svima.
I kažu da si dovoljno zdrav
da odeš kući. -Dovoljno zdrav?
Sve si jači. Ne trebaš biti ovdje.
U ovom stanju - trebam.
Bit će ti udobno kao ovdje.
Imat ćeš istu opremu... -Istu?
Sve što imaš ovdje. Kratkoročno.
Fizioterapiju ćeš raditi kod kuće.
Bit će super jer
ćeš biti kod kuće.
Vidjet ćeš spavaonicu.
Premjestili su plazmu.
Oduvijek si to želio. Morali
su te raniti da to dobiješ.
Imaš novi krevet. -Bolnički?
Stavila si bolnički
krevet u moju spavaonicu?
Hank, bit ćeš kod kuće.
Miči to iz moje kuće. Čuješ?
Još danas.
Hank... -Otići ću odavde
kada budem mogao hodati.
Prije ne.
Što je Danny? -Pomagač.
Netko tko zna što radimo.
Zna za pranje novca i
plaćen je da ga ne vidi.
Slažem se za laser tag,
ali praonica bez
Dannyja ne dolazi u obzir.
Ne može ti naći Dannyja da
vodi praonicu? -Nije to lako.
Ako tražimo pouzdanu osobu.
A ja?
Što s tobom?
Ja.
Ja ću biti Danny.
-Ne. To nije pametno.
Znam voditi malu tvrtku.
-Zakonitu tvrtku. Ne ovo.
Komu drugom možemo
vjerovati? -Ne. -Walte.
Upletena sam u to. A ako sam
upletena, radit ću to kako treba.
Nisi upletena. -U braku smo.
Kako nisam? -Nismo u braku.
Rastali smo se.
Zar ne?
Zapravo nisam
predala dokumente.
Bračni drugovi ne moraju
svjedočiti jedan protiv drugoga.
I to je nešto.
Jesse!
Maska.
Da?
Da. Dobro.
Doći ću.
Što je to bilo?
Poziv.
Waltere. Točno na vrijeme.
Izvoli, uđi.
Nadam se da voliš paila marinu.
Šminkersko ime za riblju juhu.
Zvuči kao klišej, ali
kuham je baš kao moja majka.
Dođi. Možeš mi pomoći kuhati.
To je čileansko
jelo koje obožavam.
Ali nikada ga nemam priliku
pripremati. Djeca ne vole jesti.
Ali... Znaš kako je to.
Jasno.
Možeš?
Narezati češnjak?
Jako tanko.
Zašto ste me pozvali ovamo?
Radimo zajedno. Zašto
ne bismo i jeli zajedno?
A sad češnjak.
Uvijek me zaprepasti kako
osjetila prizivaju sjećanja.
Juha je samo spoj sastojaka.
Odvojeni me ni na
što ne podsjećaju.
Baš i ne. Ali točno
ova kombinacija...
Miris ove juhe odmah
me vrati u djetinjstvo.
Kako je to moguće? -Sve
se događa u hipokampusu.
Stvaraju se neuronske veze.
Osjetila navode
neurone da šalju signale
koji idu u isti dio
mozga kao prije,
gdje je pohranjeno sjećanje.
To se zove relacijsko sjećanje.
Nemojte me citirati.
Zahrđao sam u biologiji.
Vrlo zanimljivo.
Waltere, želio bih
ti pomoći, ako mogu.
Kako pomoći?
Kad sam započeo,
mnogo sam griješio.
I više nego što želim priznati.
Volio bih da sam imao savjetnika.
Ovaj naš život... Zna
biti previše za čovjeka.
Sad si bogataš.
A treba naučiti biti bogat.
Svatko može biti siromašan.
Što mi možete savjetovati?
Nikada ne ponavljaj pogrešku.
Što ima?
Ti si Tomás?
Čuo sam da imaš sve.
Da? Što trebaš?
Kristalni. Imaš?
Tristo. -Za 1,75 g? Daj!
Tristo.
Što ima?
Briši.
Subtitles & WEB-DL sync
CroRiper